[音樂]
此錄音或錄影的版權
屬基督教宣道會、北教堂所有
我們的屬靈傳統之一
是以真理教導為本
歡迎你將此錄音或錄影的連結
傳給親友
懇請注意
未經授權
請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影
聖願就像十二行傳二十章三十二節所說
這道能建立你們
教你們和一切成聖的人同德及義
福音書裡面記載
天父從天上開聲說話
一共有三次的場景
頭一次是耶穌的洗禮
你很熟悉的
聖靈降在他身上
第二次就是登山變相
那個我們兩個星期前
也已經讀了那一段
兩次都在三卷的福類福音裡面
馬太、馬可、路加記載
而另一次就只有記載在今天我們讀的約翰福音十二章
是耶穌已經騎驢進到耶路撒冷以後發生的
三句的說話
從天而來的聲音
是對我們說的
今天
讓我們進入經文以前我們再禱告
天父當我們打開
關於你愛子的記載
打開你聖經上的話語
讓我們讀進去
在我們內心領受你給我們
你聖言的真光
照亮我們的內心
指引我們的前路
謝謝你
我們禱告是奉主耶穌基督聖名祈求
阿們
當耶穌騎驢進入耶路撒冷之後
有到同一個過節的
過於越節的外邦人
希臘人
他們希望求見耶穌
耶穌知道這表示
時候到了
什麼時候到呢
就是他將要上十字架
完成這個拯救的計畫
耶穌面對這個時候
他怎樣說呢
我請大家幫我讀這一節
預備起
我現在
當距離十字架越來越近
耶穌的心裡
聖經說他是煩亂的
他還在說
我應該說什麼話呢
從他上面的經文裡面
如果你有聖經的話
你會一再知道
他是怎樣去思想這件事的
他是怎樣去做決定的
耶穌在上面的
二十四節那裡
他說
這個麥子必須要死
才能完成他要做的事
其實我們很熟這一句話的
一粒麥子不落在地裡死
人就是一粒
我們大概知道
這個死是很有意義的
但是你再讀認真一點
這裡想要說的什麼呢
是一粒麥子的存在
他有一個任務
這個麥子他的一生有一個任務
他要結出更多的子粒來
更多的麥子去養活生命
如果只是抓食他自己的生命
他就完成不了這一生的任務
我們在英文說是purpose
他如果沒有去這樣做
他就沒有完成這個purpose
他的生命好像有
其實是沒有的
雖然施加困擾是基督
但他沒有放下他一生必須要做的事
我不知道當中有沒有一些弟兄
跟我一樣
小的時候
幾十年前會玩電子遊戲的
大概你會見過這個
國語怎麼說
超級瑪利歐
這個遊戲裡面會給你三條的命的
這個主角在過程裡面
他不可以因為要保命而不前行的
是不是
他不可以只站在那個水管上面
不跳下去的
不前行的
如果是這樣的話
他一事無成
他沒辦法完成這個遊戲的任務
如果向前
他會遇到不同的困難
不同的對手
他還要挑戰最終關卡的那個魔王
就是說
這個角色要運用他所得的生命
去完成這個遊戲的任務
這是他存在這個遊戲裡面的意義
如果你的目標只是保命
弟兄姊妹
你什麼也做不了
結果是怎樣
一生過去了
就此失去了
就像遊戲的主角只站在一旁
時間用盡了
這還是保命了
可是什麼也沒有做到
主說
他自己知道
我正是為了這個緣故來的
這個時下的時刻
他正是為了這個緣故來的
要面對這件事
他清楚知道自己為什麼要在這個世界上
造成肉身
就算他現在心裡煩亂
他仍然持定他的使命
他不是求父去救他
而是他願意用這一個生命
去完成他一生必須要做的事
耶穌他愛這一生的任務
高於他用來執行這任務的生命
我再說一次
耶穌愛上帝給他這一生的任務
高於他用來執行這一個任務的生命
就好像剛才所說的那個瑪利歐
那個遊戲
當這個主角能夠奮起
以那個生命去迎戰魔王
當他完成任務以後
他過了關
他連性命也帶去大團圓結局的
他得著大團圓後的生命和生活
弟兄姊妹我不知道你現在的心情是怎樣
在這個世上你心裡煩亂嗎?
你的思想會感到困擾嗎?
很正常的
可是不要忘記
上帝安排和預備你
成為今天的你
來到這個年歲
這個年紀
在這個時刻他要你做的是什麼?
你這一生本來是要來做什麼的?
不要像那個遊戲的主角
只站在一旁去保命
你要用你得著的生命去執行
上帝給你這一生的使命
願意我們都在紛亂之中
持定使命
不要原地踏步
沒錯
耶穌基督都很理智
祂知道要面對的是死亡
要對付這個世界的王撒旦
可是祂確實也會心情煩亂的
剛才經文說了
這個煩亂的原文是被攪動
被激動
因為要面對的事實在太困難了
太難了
不只這樣
你想想祂往後
在這一天以後要面對的事是什麼?
被抓
送去審訊
被鞭打
祂卻不能夠用祂自己的神力去反抗
祂明明有能力
可是祂只能將自己交出來
不要講死亡那麼遠
就算你要進入一個完全不能控制的處境
你也會深深感到困擾的
最近收到一個消息
有一位很敬重的人
很快要進入醫院去做手術
我有一刻在想
如果是我要去做這個手術
我會怎樣想呢?
理智上知道
我的身體需要這個手術
是必須的
而且排了那麼久
終於到自己要做了
必須做的
可是時候到了還是會想起
當自己將生命放在那個手術台上
將自己交給一群的醫生
為我去開刀
自己卻沒有什麼可以做
在這個手術的過程
在這個手術之後所承受身體復原的痛苦
還有在疫情當中
你知道連家人也不可以去探望的
要自己一個走進醫院裡面去接受手術
如果發生在我身上
我一定會深深感到困擾、煩亂、被攪動的
就是說就算知道這是必須要去做
為了這個緣故來到這個時刻
我們還是會感到煩亂
是正常的
起碼我們看到耶穌基督作為人子
經文也記載
祂有這個心路歷程
可是在這個心情當中
耶穌是怎樣禱告的?
我請你幫我讀這一句很短的禱告
預備起
父啊,願祢榮耀祢的名
你讀真一點
是父去榮耀祂自己的名
什麼意思?
不是願我能夠榮耀祂的名
而是父願父你自己去榮耀你的名
耶穌這一話就是說
父啊,接著會發生一連串的事情
什麼事情?
但願這些事情都能夠榮耀你的名
要發生的就是
神的兒子會被抓
神的兒子會送去審判
神的兒子會被虐打
神的兒子被釘死在十字架上
這一切如何能夠榮耀天父啊?
世人就是不明白啊
為什麼這樣做?
不是嗎?
你看耶穌
當祂告訴他圍觀的群眾
我將要被舉起來
萬人被吸引歸向我
祂是說祂自己怎樣去死
當群眾聽到被舉起來
他們就明白了
這個是必為
他們不說釘十字架
就直接說被舉起來
當眾人一聽到
立刻有反應了
他們反駁
這裡說於是群眾對祂說
這個對祂說在原本的文字
是有被激動要回應的意思
眾人被激動要回應
耶穌你怎麼說這些話
怎麼人子要被釘十字架
如果是這樣的話
這是哪門子的人子啊?
我們所見到的尼薩不是這樣的
基督不是這樣子吧
經歷這一切是恥辱
不是榮耀啊
在人看來的確是一個
沒有榮耀的計畫
怎麼可能?
但耶穌的禱告很簡單
祂只是講
佛啊
願祢榮耀祢的名
天父按照祢的計畫
求祢榮耀祢自己的名
祢不會讓這一切成為恥辱和失敗
主是祈求天父全面的掌管
接著要發生在祂身上的一切事
在這個使命的路上會發生不同的事
可是天父全面去掌管
然後天父回話
天父說
我已經榮耀了我的名
還要再榮耀
我的名已經被榮耀了
過去從耶穌這個神的兒子
道成肉身成為人
出來公開去傳道
醫病趕鬼
宣講天國的降臨
天父的名一再被榮耀
很多次人是因為他所做的
歸榮耀給天父
因著這個兒子
天父已經得了榮耀
計畫的前半是成功的
還要再是指未來的
耶穌受死與復活
神的榮耀就被大大彰顯
就算旁邊的人不明白看不透
不論過去現在還是未來
天父都在掌管
最近有一套比較熱門的網劇
美劇來的
是關於國際象棋的
我先前看過一篇文章
說到一位作家
他自己寫自己下棋
下國際象棋的一些經歷
他說他高中的時代開始
他對自己的棋藝十分有信心
因為他每次跟他學校裡面的
師兄師弟去對戰
下棋他都能夠獲勝
因為他那個時候
他去讀一本又一本的
象棋的書本
那些棋譜
那些禪局
他就去破解
然後用這些去打敗
很多他遇到的高手
直到有一天
他遇上一位真正的象棋大師
他跟這個大師下了很多盤棋之後
他就知道
原來跟大師下棋是這樣的
怎樣呢
當他以比較傳統的方式去進攻
這大師也用一些傳統的方式去防守
如果這個作家
他要冒險
用一些比較新的招數
大師總會發現
在他這些創新的招數裡面
一些漏洞
然後轉變成為大師勝利的一步
雖然這個作家說
他自己其實能夠自由決定
下哪一個棋子
走哪一步
可是在大師面前
好像作家下的每一步棋
大師都能夠反過來
變成幫大師取得勝利的一步
所以這個作家卻想到
或者天父和我們也是一樣
天父事實上是在全局的掌管
我們有自由去做每一件事
去回應天父給我們的任務和使命
所遭遇的無論是好或是壞
在天父的全局的掌管裡面
他都能夠使用和轉化
耶穌的禱告
他只求天父掌管一切
他只祈求天父令這一切要發生的事
榮耀他自己
而天父也說他的確掌管全局
你很熟悉的
後來在石架下面
立刻就有負責監督行刑的百夫長
他大聲宣告這真是神的兒子
你看在人意想不到的地方
天父仍然全面掌管
石架不再是恥辱和失敗
而是榮耀的勝利
各位,其實我們心中有數
天父想我們的一生是怎樣過
他要你怎樣去走未來的路
不是嗎?
大概你感覺到,聽到過
明白天父要你做的
可是我們往往就在一些重要的關頭
我們仍然在想
天父有沒有其他的方案?
不要吧,我不想面對這個時刻
讓我們的禱告都學主耶穌的禱告一樣
祈求天父全面的掌管
當你願意履行這個使命
無論前面你遇到什麼的事
天父都能夠使用
因為祂在掌管全局
每一步棋
祂都能夠反過來取得進一步的勝利
祂還要再榮耀祂自己的名
在那個時候
和耶穌一起聽到這個聲音的一般的群眾
他們以為是雷聲,很大的聲音
有些人也以為是天使在跟耶穌說話
可是耶穌告訴他們
你所聽到的聲音不是為了我的
而是為了你們的
為了你們的
什麼意思?
就是說天父的回答
不是用來對耶穌做出進一步的指示
不是這樣
也不是說耶穌現在很困擾
不知道該怎樣做
沒有信心
所以天父要鼓勵祂
不是這樣
因為這一點我們在先前已經講過了
祂說難道我要求天父救我嗎?
不是
我就要面對這個時刻
所以耶穌很清楚
祂想過了
祂會勝服的
所以天父的聲音的確是為了在場的群眾
也為了今天的我們
讓我們聽到耶穌的見證
祂所說的真理
要回應
要相信祂做正確的選擇
在耶穌上十下前的幾天
這一刻是祂最後的公開的侍奉
後來經文在三十六節又告訴我們
祂隱藏了
祂知道丁十下
祂沒有再露面了
可是在這個最後公開的侍奉裡面
耶穌仍然努力地叫人要相信祂
來跟從祂
我在想
耶穌會在此大聲疾呼
可能或者
因為這般從祂騎驢進城歡迎祂的群眾
又現在來圍觀的群眾
很快就會變成被黑暗追上
落在黑暗裡面的人
他們會變為要求釘死耶穌的人
所以耶穌說
趁有光要走
要行走
要前行
不要留在黑暗裡面跟著光走
趁有光的時候
你要相信耶穌
以至能夠得著生命
祂這些邀請對我們說話
兩方面
第一就對我們這些說相信主的人說的
你真的在相信祂嗎?
後來同一章裡面42節就會提到
其實在那時候
有很多的官長
有些猶太人的領袖
都是相信耶穌的
可是
不過
他們因為法利塞人在掌管
他們不敢公開承認耶穌
其實43節的經文就說
他們愛人的榮耀
過於神的榮耀
他要留在那個
他覺得平安的境地裡面
卻不願意走在光中
耶穌說
趁有光的時候
要走
走在這個光裡面
不要留在黑暗裡面
要跟著光走
成為光明之子
為什麼呢?
因為耶穌一早在26節已經解釋了
這個光不能只留在你的私人空間裡面
不能就只留在你的心中
而是要展現出來的
你想想
絕對沒有理由說
跟從主
卻從來不在他身邊
說跟從主
卻沒有去服侍他
卻一直跟他保持距離
他在哪裡
你不在那裡
十九世紀還沒有發明電燈以前
在英美一些城市
他們開始有一些規定
在街道上的每一戶人家
都要負責放一盞
點一盞燈
放在門外
在黑夜來到的時候
日落之後
你就放一盞燈點著它
每一家的家族
當這樣做的時候
整條街都明亮了
可能你那一盞燈
不會照亮全條街
可是你自己這樣做
你門前
鄰居的門前
他也放一盞
他的門前
每一戶都這樣做
整條街都照亮了
今天你要成為光明之子
也是這個意思
不是要你去照亮
整個世界的黑暗
可是你需要
把你的光拿出來
這樣代表你是把握時間
去全信靠耶穌
另一方面
這是對還沒相信耶穌的人說的
今天可能你一起崇拜很久
聽了耶穌很久
或者網上的你們
你跟家人朋友一起看
崇拜的視頻
聽講到很多
可是你還沒有決定
要相信耶穌
耶穌說
趁著還可以
趁著還有時間
快快相信他
有一位老師帶著三個學生
在黑夜的時候
去到一間空的屋子裡面
這個屋子沒有電燈
進裡面之後呢
他就分一些錢
就吩咐這些學生
各自去買一些東西回來
要裝滿這一間房間
三個學生去村裡面
去買了一些東西回來
第一個學生呢
他買了很多很多的氣球
很多色彩的
把它吹滿了
就放進這個屋子裡面
第二個學生他說
他買的是一箱又一箱的日用品
罐頭
赤子
很多食物
一箱一箱地搬進去
這個房間裡面
可是當他們放進去的時候
其實一片漆黑
什麼也看不到
其實填滿
好像填滿了
什麼都沒有
第三個學生呢
他買的是一樣很小的東西
他買了一支蠟燭
然後把它點起來
整間房間都充滿了
罐
氣球
日用品
這些好像令我們生活愉快
充足的東西
不能真正充滿我們的心房
唯有耶穌基督的真光
才能照亮你心中那個空洞的地方
我們的人的一生是在黑暗裡面
我們相信耶穌不是去附加
耶穌在我們美好的生活上面
而是我們根本就活在黑暗當中
我們的生命需要被耶穌的真光去照亮
去改變
我們也要在光明裡面學習分辨
什麼是美
什麼是醜
什麼是善
什麼是惡
什麼是正確
什麼是錯誤
然後我們因為看得見
就走在這個光明裡面選擇的對
所以各位要趁著時間還沒有過去
快快決定
把握時間去信靠耶穌
全心去信靠祂
往往我們傳到人
有時候去到醫院
有些家人邀請我們去
因為醫院裡面就有他很愛的人
就病在床上
臨終了
那時候家人都會很緊張
希望他快點信耶穌
要不然一閉眼黑暗來到
就不知道往哪裡去了
你說信耶穌沒問題
等我到七老八十
我一定會乖乖跟你回教會的
可是問題是
你怎樣知道你能夠活得那麼長呢
你的自信和把握是哪裡來的呢
所以各位朋友不要等
沒有光就去相信耶穌
把握時間全相信
全信靠耶穌
這個也對我們已經說心的耶穌的人說話
走在光中成為光明之子
願今天我們讀的福音書對我們說話
讓我們記得學習主耶穌禱告的模式
在凡人裡面
你的禱告不再是求主救你
而是你願意去持定你一生的任務
第二你祈求天父全面去掌管
因為祂掌管全局
你前面要遇到這個使命路上的一切困難遭遇
祂都能夠轉化運用成為
能夠榮耀祂的時刻
最後我們每一個人都要把握時間
全信去信靠祂
讓主領我們的前路
我們一起禱告
天父幫助我們
當我們聽的時候
可能我們會有一些反省
主幫助我們將這些反省應用在我們生活裡面
如果你剛才有去呼召一些還沒有相信你的
去回應你
求主接納他們的覺知
也願意他們在生活裡面
繼續經歷你真光的豐盛
我們禱告
是奉主耶穌基督聖名祈求
阿們